# Проект SQL: "Секреты Тёмнолесья"
## 🎯 **Цель проекта:**
Изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.
## 📁 **Структура проекта**
**Часть 1 Исследовательский анализ данных**
- Задача 1. Исследование доли платящих игроков
  - 1.1. Доля платящих пользователей по всем данным
  - 1.2. Доля платящих пользователей в разрезе расы персонажа
- Задача 2. Исследование внутриигровых покупок
  - 2.1. Статистические показатели по полю amount
  - 2.2: Аномальные нулевые покупки
  - 2.3: Популярные эпические предметы

**Часть 2. Решение ad hoc-задачи**
- Задача: Зависимость активности игроков от расы персонажа

**Выводы и аналитические комментарии**

## 🛠 Инструменты
- SQL (PostgreSQL)
- Common Table Expressions (CTE)
- Аналитические агрегаты

## 📁 Используемые данные
Используется база данных, предоставленная **Yandex Practicum** во время обучения.
